|  | 目 | 录 |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 绪 论·· |  |  |  |
| 0.1 焊接结构的应用 |  |  |  |
| 0.2焊接结构分析方法概述 |  |  | 3 |
| 0.3本教材的学习要点…… |  |  | 5 |
| 第1章焊接力学分析 |  |  | 8 |
| 1.1焊接热源及其热功率 |  |  | 8 |
| 1.1.1焊接热源 |  |  | 8 |
| 1.1.2焊接热源的热功率 |  |  | 9 |
| 1.2焊接传热分析 |  |  | 14 |
| 1.2.1 热传导基本概念· |  |  | 14 |
| 1.2.2焊接温度场的解析分析 |  |  | 17 |
| 1.2.3焊接热循环 |  |  | 23 |
| 1.3热变形与应力 |  |  | 26 |
| 1.3.1 热变形与热应力· |  |  | 26 |
| 1.3.2残余应力 |  |  | 29 |
| 1.4焊接应力 |  |  | 33 |
| 1.4.1 焊接热应力·· |  |  | 33 |
| 1.4.2 焊接残余应力·· |  |  | 35 |
| 1.4.3 | 焊接残余应力对结构工作性能的影响· |  | 42 |
| 1.4.4 | 焊接应力的调节和消除 |  | 45 |
| 1.5焊接变形.·. |  |  | 47 |
| 1.5.1 | 纵向收缩与弯曲变形··· |  | 48 |
| 1.5.2 横向收缩变形· |  |  | 51 |
| 角变形与扭曲变形.·· 1.5.3 |  |  | 54 |
| 1.5.4 屈曲变形 |  |  | 58 |
| 1.5.5焊接变形的控制与矫正….. |  |  | 59 |
| 1.6焊接热力过程数值模拟分析· |  |  | 66 |
| 1.6.1 焊接热力过程分析· |  |  | 66 |
|  | 1.6.2焊接热力过程数值模拟方法…… |  | 69 |
| 思考题 |  |  | 71 |